# 03-sysadmin-01-terminal

1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию? 
   1. base memory: 1024mb 
   2. Processors: 2 
   3. video memory: 4mb
2. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине? 
   1. v.memory = 1024 
   2. v.cpus = 2
3. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
   1. какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
      1. HISTSIZE (802)
   2. что делает директива ignoreboth в bash?
      1. ignoreboth позволяет использовать одновременно два параметра  ignoredups и ignorespace (776)
4. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано? 
   1. Позволяет объединять несколько команд в одну (242)
5. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
   1. touch {1..100000}
   2. Нет, getconf ARG_MAX = 2097152 (argument list too long)
6. В man bash поищите по [[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
   1. Проверяет, существует ли директория tmp
7. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
   1. mkdir /tmp/new_path_directory/ 
   2. cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory/ 
   3. export PATH=/tmp/new_path_directory:/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin
8. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at? 
   1. at выполняет задачи в назначенное время. 
   2. batch выполняет задачи во время периодов низкой загруженности системы

